Meilleurs trucs Linux

Via le terminal
Cela signifie que toutes les commandes que vous trouverez ci-dessous,
doivent être entrées dans un terminal.

- Afficher l'aide de n'importe quelle commande :

Taper " --help " en aval de la commande.
ex : " cd --help "

- La touche TAB :

Taper le nom d'un utilitaire et frapper deux fois sur la touche TAB.
Ceci permet ce que l'on appelle une autocompletion.
ex : taper " cd " puis frapper deux fois la touche TAB

- Le tiret du 6 " - " :

Taper " cd - " pour revenir en arrière sur un répertoire.

- Revenir au répertoire home :

Taper " cd " 

- Afficher l'historique des commandes tapées :

Frapper la flèche du haut pour afficher chaque commande les unes après les autres.
Frapper Ctrl + R pour rechercher par nom
Taper " history "

- Modifier l'affichage des commandes pour indiquer l'heure et le jour d'utilisation :

De manière temporaire, sur la session en cours :
Taper " export  HISTTIMEFORMAT='%x %T ' "

Pour vérifier que la commande a correctement fonctionné, 
taper " history "

De manière définitive sur la session en cours :
echo "export HISTTIMEFORMAT='%x %T '" >> ~/.bashrc

De manière définitive sur toutes les sessions :
Taper " echo "export HISTTIMEFORMAT='%x %T '" >> /etc/bash.bashrc " 

Pour vérifier que la commande a correctement fonctionné, 
maintenir les touches Ctrl + Alt et frapper la touche éffacement arrière.
Une fois reconnecté à notre session, ouvrir un terminal et
taper " history "

- Lister l'intégralité d'un répertoire :

Taper " ls " pour afficher les noms.
Taper " l " pour afficher les types.
Taper " ls -l " pour afficher les détails.
Taper " ll " pour afficher l'intégralité des détails.

- Enchainer plusieurs commandes en une seule ligne :

Taper " ; " après chaque commande.
Taper " && " après chaque commande (celles-ci ne s'executeront que si 
les précédentes ont correctement fonctionné).

- Défreezer le terminal :

Frapper Ctrl + Q pour le sortir du freeze.
Les freezes peuvent survenir lorsque l'on frappe Ctrl + S par exemple.

- Déplacer le curseur en amont ou en aval de la commande :

Frapper Ctrl + A pour déplacer le curseur en amont et
Ctrl + E pour le déplacer en aval.

- Effacer une ligne en cours :

Ctrl + U pour effacer en amont
Ctrl + K pour effacer en aval 

- Lire un fichier texte depuis le terminal :

Taper " less " en amont du nom de fichier.
Frapper Ctrl + Z pour revenir à l'entrée.

- Copier/coller depuis le terminal :

Frapper Ctrl + Shift + C pour copier du texte sélectionné en amont.
Frapper Ctrl + Shift + V pour copier du texte copié en amont.

- Chiffrer un dossier :

Visiter https://doc.ubuntu-fr.org/ecryptfs

- Créer plusieurs répertoires et sous-répertoire en une seule commande :

Pour créer un répertoire, 
taper " mkdir " suivi du nom de dossier

Pour créer plusieurs répertoires,
taper " mkdir -p nom1 / nom2 / nom3 "

Pour créer plusieurs sous-répertoires dans un seul dossier,
taper " mkdir -p nom1/{sous_repertoire1,sous_repertoire2,sous_repertoire3,sous_repertoire4} "


Pour créer plusieurs repertoires et sous-répertoires dans un seul dossier,
taper " mkdir -p dir/{nom1/sous_repertoire1,nom2/sous_repertoire2,nom3/sous_repertoire3,nom4/sous_repertoire4} "

- Rendre le terminal temporairement à la casse durant une session :

Taper " stty iuclc olcuc "

- Personnaliser les couleurs de son terminal :

Créer une sauvegarde du fichier en tapant " cp .bashrc bashrc-bak "
Taper " gedit ~/.bashrc "

Le changement des couleurs se fait en modifiant les valeurs numériques entre crochets,
voici le tableau des correspondances entre valeur numérique/couleur:
Couleur	Texte	Arrière-Plan
noir	    30	40
rouge	    31	41
vert	    32	42
jaune	    33	43
bleu	    34	44
violet	    35	45
bleu clair	36	46
blanc	    37	47

correspondances de la première valeur devant le code couleur:

0: normal
1: gras
4: souligné
7: fond
9: barré

pour faire des tests de rendu, l’utilisation de la commande export sera bien utile, exemple:

" export PS1='\e[4;31m\u@\h \e[0;35m\w $ \e[1;34m' "

user@host: souligné(4) et couleur rouge(31)
~/$: normal(0) couleur violet(35)
ce qui suit « : » couleur bleu(34) et gras(1)

- Réparer un disque dur :

Taper " fsck -p /dev/sdb1 "
 
